おすです。本日はですね、Google
のジェミニから3.6フラッシュのモデル
と3.5フラッシュライト、あと3.5
フラッシュサイバーみたいなね、モデルが
登場しましたんで、これについてお話して
いきたいと思います。実際ね、デモの方は
、ま、3.6フラッシュを中心に、え、僕
のYouTube動画でもやっていこうか
なと思うんですけれども、フラッシュ
ライトとかね、結構爆速でさらに結構ね、
賢くなっててびっくりしましたね。はい。
思ったよりいいモデルやなと思ったんです
けれども、最近はね、え、
クロトンフェイブルとかキK3とか、ま、
その辺りのモデル、そして、ま、低価格帯
やったらね、ディープシックもめっちゃ
安くなってますし、ま、MiniMAXと
かね、めっちゃ強いやつがいっぱいいるん
で、正直ちょっとかんじゃってるかな。ま
、Cコデx系もね、セレブラス環境が
みたいな話もありますし。はい。ま、なん
ですけれども、ま、色々ね、塞がっている
ジェミーですが、ま、新モデルが来て、ま
、制度控除はね、してたんで、ま、それを
含めてお話しできたらという風に思って
おります。というところで、私の
チャンネルではAIに関する最新情報や
本質情報をできる限り早く、より深く、
ほぼ毎日動画投稿してます。よかったら
チャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。今日もね動画
やってこうかなと思うんですけど。はい。
ま、フラッシュに関してはね、え、
サンテグフラッシュ出てましたけども、ま
、こっから、え、世代更新みたいな感じで
、え、トクン数を減らしながら
コーディングの性能とか、え、ま、ツール
の性能を伸ばしましたという話でした。え
、ま、正直なところね、ま、グロ4.5と
か、え、ま、ケミとかね、ま、色々あり
ますけどそれを置き換えるぐらい欲った
かって言うと、それは全然そんなこと
なかったかなと思います。え、ま、ジェミ
に対して期待していた人やったらちょっと
期待外せるみたいな感じになるんじゃない
かなって個人的には思ってるんですけれど
も、一方でね、ジェミフラッシュライト
コストだは結構高いんですけど、ま、毎秒
ね、350TPS、ま、早いやつやったら
ね、結構、え、ま、コンポーザーのね、
ファストとか、ま、250とかね、え、ま
、出てること見たことありますし、ま、
黒ノのね、ソネッマックス20プランでの
、え、ま、その入り方を見てると、ま、
100とかね、出てたりするんですけども
、ま、それよりもね、より早いような、ま
、フラッシュライトっていうのが登場して
たりだとか、ま、結構ね、これ出力も結構
良かったんで、え、ま、色々ね、なんか
使い道考えたいなという思うような、え、
モデルではありましたね。はい。あとは
セキュリティの穴を見つけて直すことに
特化したフラッシュサイバーみたいなのが
あったりだとか。ただこれはね、え、悪用
防止のため政府と信頼できる相手のみ限定
提供されるようです。ま、位置付けとして
はねえ、ま、インプット1.5
アウトプット7.5みたいな感じでHM
あのトークンあたりえていうところで別に
安くないけれども、ま、トップクラスね、
モデルから比べたら、ま、さすがに安い。
うん。ま、昔の例えばね、GPT系のね、
トップクラスのモデルって10
アウトペット15とかと思うんですけど、
ま、あの、それの大体半分ぐらいっていう
感じですね。で、出力トークンが、ま、
17%減りながら、ま、スマート、え、
問題解決をしてくれるようになりました
みたいな感じの、え、話であったりだとか
。で、ま、フラッシュライトに関してもね
、0.3と2.5なんですけど、ま、ここ
ら辺ね、見ていこうと思うとコストに関し
てはやっぱここアーティフィシャル
アナリシスね、これ見ていくといいと思う
んすけど、ま、正直ね、ちょっと高いん
ですよね、今ね。はい。フラッシュライト
この辺っていうところで、ま、例えば
minimaxとかね、え、ま、あの、
インプット0.3アウトプット1.2なん
ですけれども、じゃあこれと比べてね、え
、0.32.5なんでちょっと高いんです
よ。MINMAXM3とかよりも。なんで
フラッシュライトと言いながらも全然ね、
え、そのね、お値段はあの安くはないって
いう感じでありますね。ま、ディープ
シークとかね、めっちゃ安いですからね。
ま、マもとかね。はい。ま、大体中堅
ぐらいの価格帯になってるかなと思うし、
ま、グロックとかね、インプット2ドル、
アウトプット6ドルなんですけどはい。ま
、これが大体フラッシュと一緒ぐらい
かっていう形で覚えてももらえるといいか
なと思います。ま、ちょっとね、
フラッシュの方が高かったり安かったり
いいですけど。はい。こんな感じです。で
、ま、フラッシュ3.6フラッシュに関し
ては、ま、1年前のね、ま、プロも上回り
ましたよみたいな案内が、ま、一応あって
、はい。ま、こんな感じですね。3.1
Pro、結構3.1Pro出てから時間
経ってますよね。はい。なんですけど、ま
、その、なんて言うかね、その間にも
トレンドがすごく映り変わっていますけど
も、ま、その辺りのトレンド、ま、例えば
ですけども、ま、あのOSワとかも
コンピューターユ的なベンチマークでよく
出てきてますし、え、あとはそうですね、
ま、日常的のタスクであったりだとか、ま
、DVSWEとかもそうですよね、ていう
ところにも、ま、適用してきていると、え
、いうところで、ま、今使うんやったら
3.6フラッシュ使ってくださいねみたい
な案内だと思うんですけど、じゃあ、ま、
僕がね、3.6フラッシュ本当にいい
かって言うとうんてっていうところはね、
思いますね、正直ね。はい。な感じで、ま
、いろんなベンチマークが共有されていて
はい。ま、で、これね、フラッシュライト
に関して爆速なんですけど、ターミナル
ベンチってね、前世代から比べても大きく
上がってるし、ま、その日常的なね、え、
ま、ナレンジワークみたいなところも、え
、大きく上がってますよと。はい。SW
ベンチProとかでもね、54%とか、え
、達成してて、ま、これはフラッシュより
前のね、モデルの3リフラッシュとかより
も全然いいし、コンピューターユースも、
え、ま、3リフラッシュよりも全然いいと
。ま、3リーフラッシとかね、結構いい
モデルやな、コスパモデルやなってね、え
、結構昔には言ってたと思うんですけど、
ま、そこ超えてきてるということで、これ
を爆速でできるようになったっていうのは
一、え、大きいポイントかなとは思います
。まあ、なんですけどね、今やったら、ま
、セレブラス環境に乗ったまるまみたいな
ね、え、ま、期待されていたりとかもし
ますし、ま、グロクとかもね、結構早いん
で。ただ、ま、本当ね、0.1秒とかそう
いう体験とかの、ま、話にもなりつつある
と思うんで、ま、一応選択肢のあのところ
に頭には入れておこうかなぐらいの感じに
はなってるかなと思いますね。この3.5
フラッシュライト。はい。ま、個人的には
これ、これがこっちの方が、ま、あの
面白いんじゃないかなと思ってますね。
3.6フラッシュに関しては他のモデルの
ね、え、部分であのカバーできる範いと
いうかはい。ていうのちょっと思ったりし
ましたけど。で、はい。じゃあ、ま、
フラッシュライトの、え、ま、出力みたい
なのを見てこうかなと思うんですけど。
はい。ま、SVGをね、え、HMLでAI
エージェントでは何か解説してくださいね
、みたいな感じで言うと、ま、こんな感じ
でできましたと。ま、これちょっと
ミニマルのね、シンキングレベルでやって
みてたんですけど、ま、とにかくね、早い
です。もっとリッチにしてくださいとか
ちょっと言ってみますか。はい。ま、
もっとリッチにしてくださいみたいな感じ
で言った時のレスポンスね、ま、見ている
と、ま、速さが皆さんに伝わるかなと思っ
てるんですけれども、ま、こんな感じでね
、ま、とにかく早いです。はい。っていう
ところで、ま、ここがね、やっぱ売りの、
え、モデルやなっていうのは思うんです
けど、ま、ま、ちょっと昔のあのAIの
出力みたいなね、え、感じでね、仕上がっ
てきますと。で、え、例えばね、マサの
画像を渡して、ま、再現してください
みたいな感じでね、言テとSVGではい。
ま、あの、ある程度再現してくれてるかな
と思うんですけど、ま、細かさはないよね
みたいな。はい。ま、ポイントだけ抑えて
ね、え、やってる、ま、キーボードとかね
。はい。っていうのは思いましたね。
デッキとか。で、ま、3D
のね、ゲームちょっと作らしてみてたりとかしてたんですけど、ま、こんな感じですね。ま、ゲーム自体はね、あの、ある程度ちゃんと作れてたりとかして、ま、いいなとはあれはい。ま、ちょっと近づきすぎたりとかして、あ、気持ち悪いっていう感じなんですけど、はい。
ま、そんなところであったりだとかで、ま
、あの、キーボードのね、LPを作らして
みるみたいなところも、あの、ショットで
、ま、これぐらい作れてきてたんで、あの
、僕のね、いつものベンチマーク見て
いただいてる方も多いかなと思うんです
けど、まあ、まあ、まあ、まあ、そこそこ
頑張ってるんじゃないかなっていう風な
出来ま、さすがにね、え、まあ、今も、今
の環境やったらも全然見劣りはしますけど
、あの、爆速加減で、ま、これぐらい
仕上げて来てくれるんやったらね、ま、1
つ、あの、面白いかなと思ってます。で、
ま、アクアリウムとかもね、ちょっと作っ
てみましたけど、あれ、これちゃんと動か
ないなはっていう感じであったりだとか。
はい。っていうので、え、ま、一旦
フラッシュライトの共有みたいな感じに
なります。ま、昔のね、その爆速モデルと
比べたら、ま、全然なんか使えそうな
ポイントありそうやなって思ったりします
けどね。ていう感じです。じゃあ、ま、
いつも通りですね、え、ま、色々と
エージェントのあの動きじゃないですけど
、え、まあ3.6フラッシュの方を見て
いこうかなと思うんですけど。ま、比較
対象はね、コンポーザー2.5あるいは
グロックとかにしとくか。はい。ま、
グロックとかでね、見ていけたらなと思い
ます。はい。ま、グロックが作ってきたね
、キーボードサイトちょっと新しいベンチ
マークだったのはこんな感じであの
仕上がってきてましたよと。うん。
まあまあまあまあまあって感じですね。
はい。本当に、ま、シンプルというか
ミニマムというかいう感じだったんです
けど、え、ま、ジェミニ3.6フラシ
こんな感じですね。はい。ま、結構あの、
見たことがない感じの雰囲気ではなんか
あるんですけど、ちょっとチープというか
ね。はい。感じますね。あ、ゼミニ3.5
フラッシュも同時に作ってたんですけど、
ま、3.5フラッシュの方がなんか色見
やすいな。はい。ま、ホバーの
アニメーションとかなんかちょっとね。
はい。あったりだとかして。お、これ結構
いいすね。もしかして変わるんかな?ああ
、いいすね。楽しいLPができてますけど
。はい。おおお。こっちもま、そこそこ
なんか色々やってるんですね。なんです
けど、いや、3.5フラッシュの作ってき
たやつの方がなんかいい気がしちゃいます
ね。[笑い]はい。ま、とかね、え、ま、
あったりだとか、え、ま、アイドルのLP
を作らしてみるみたいな、え、部分に関し
てもなんかLP3.5フラッシュの方が
良くないか?うん。こっちもはい。こっち
もなんか豪華ですね。はい。なんですけど
、こっちはなんかちょっとチープというか
はい。思いました。で、MMRPGのね、
え、LPを作らせるみたいな感じで、
ちょっとね、3Dのエフェクトとかを期待
してやってたんですけどはい。ま、3
フラッシュのこういう感じでどういう
ゲームなのかみたいなビジュアルを結構ね
、しっかり作れてるんじゃないかなと思う
んですね、これね。あ、でも、ま、
ちょっとちゃっちいいか。はい。なんです
けど、3.6フラッシュこんな感じなんす
よね。いや、これ触りすぎやろみたいなね
、え、ちょっと思いましたけど。うん。ま
、ジョブのところとかちょっと、ま、
こだわりはあるのかな。ま、絶妙にこっち
の方がいい気しちゃいますね。なんでま、
グロックとかね、こんな感じすくけどね。
グロックもここら辺の作りはまあだいぶ
マしですね。こっちの方がはい。ていうの
があったりだとか。えー、ま、ノーの
ブロックエデターですね。はい。これ
エンター、あの、エンターを押すとはい。
あ、これうまいことはまってるな。あ、で
もなんかちょっと不具合があるっていう
感じですね。はい。はい。こっちはもう
なんか全然不具合って感じなんで、
フラッシュ3.5も、ま、3.6もどっち
もダメですけど、こっちの方がなんかマな
感じがしますね。はい。で、TPSとかは
ね、なんかこっちのLP見てると205
超え出てるんで、ま、280とか出てたり
するんで、なかなか速さはありますね。ま
、フラッシュも早いですけどね。3.5
フラッシュも。はい。で、ま、イヤホン
SNSみたいなところの情報設計とかね、
ちょっと見ていこうかなと思うんすけど。
いやあ、これパッと出されてもなんか使い
にくそうな感じしますね。はい。えー、
こっちも、ま、微妙ですけど、じゃあ
ソネットとかを見ていくと、ま、こんな
感じでね、まあ、なんかシンプルすぎ
るって感じやな、こっちは逆にうん。
まあまあなんか微妙な感じしますね、
どっちもね。はい。で、プチフィグマ
なんか改正してなかったんですけど、
3.5フラッシュのところではもうある
程度ね、無難に解、無難に解決じゃない
ですけどはい。できているかなとは思い
ますけどね。[音楽]SVG鍵出しとかで
はい。まあまあまあいい感じかなと思い
ます。
で、ピンボールとかもね、はい。ま、こんな感じでね、なんかゲームがちゃんと遊べないっていう感じではありますけどね。
3.5
フラッシュがなんかこっちの方がポイントは高い。なんでこれね、明確に進化してるところもあるんですけど、なんかちょっと微妙なところありますよね。はい。ちょっとね、あの
フラッシュとかやっぱそのツールの不安定差というか、出力の不安定差みたいななんか感じる部分ありますよね。
はい。
こんな感じでボールが転がってここのね、デモめっちゃ良かったんです、これ。
これね、ボールが落ちて下に入っていく。
はい。ね、デモレーション、デモを作って
ましたけど、これなかなかね、すごいです
よね。例えばコンポーザーとかも、ま、
うまくいってた例ですけど。はい。なんか
ちょっと雑いというか。うん。ま、なんか
フラッシュの方が良かったかなって思い
ますけど。うん。ジェミニとかちょ実はね
、これうまいこと作れてないとかね、ま、
あったりだとかで3Dファイティング
ゲームはあの、ま、こんな感じでね、え、
ワクロ6はこんな感じだったんですけど、
新しくやるとね。え、で、ジェミに関して
は、ま、ここでね、結構あの、クオリティ
高いんです、これね。
はい。ま、こんな感じで結構クオリティは
高めであります。で、ま、3Dのマーブル
ランに関してちょっとこっちできてなくて
はい。ま、グロクとかもね、こんな感じで
あら。マーブルはね、ちょっと途中で
投げ出したのか、ま、できてなかったよう
ですね。うん。こういう不十分な部分が
結構あるなって思いますね。ジェミニ系は
なんか不安定なのかね。はい。で、ま、
アクアリウムはこんな感じでなんか再現魚
とかなんかギザギザしてる感じしますね、
これね。[笑い]
はい。なんからオブジェクトとしてどうな
んだろうっていうのは思いますけど、ま、
グロクの方がいいかな、さすがに。はい。
で、さっきのゴブリンスレイヤーあの
ゲームみたいなやつをこっちでもね、
ちょっと作ってるんですけど、なんか地味
にこの系すよね。あ、固まったとかね。
はい。いう感じではあったりします。はい
。ちょっとフラッシュに戻しとくか。なん
かちょっと似てますね、さすがに。で、1
枚ハーネスエンジニアリングとは何かのね
、HTML作成してくださいみたいな感じ
で共有してたんですけど、ま、こんな感じ
だと。ま、こっちの方が絶妙に見やすい。
うん。ま、どっちもどっちって感じです
けど、ちょっと複雑ですね。はい。
ま、こんな感じでね、え、ま、資格的に
見えるようにしてくれてるけど、ま、この
回答が変えてきて僕のね、こ、視聴者の皆
さんが満足するかって言うと、なんか満足
しなさそうなんで、うん。ま、いい図使
じゃないような気はしてますけどね。はい
。グロックとかね、こんな感じで、ま、
グロックの方がなんか見やすいすね。ま、
色の関係もあるんですかね。ま、でもそれ
も含めてね、抑えて欲しいところではあり
ますけどね。
はい。ちなみにハーネスはね、え、
カーソルでやっております。クロク結構
読みやすいスライド作ってきてますね、
これ。はい。ま、マープかなんかで作らし
てるはずですけど。はい。マープで作っ
てるみたいですね。え、で、ジェミニは
こんな感じ。ジェミ3.5フラッシュ
こんな感じ。ま、前世代って感じですね。
はい。で、フラッシュ3.6。これもう
なんかはみ出しまくっててちょっと
むかつきますね、これね。[笑い]
はい。で、ま、折り紙の作り方みたいな
部分の、え、解説の、え、3D、ま、正直
分かり、僕もあんま折り紙得意じゃないん
ですけど。うん。ま、わけわからんって
感じですね。はい。こっちの方がまだ
しかもマシな気がしますね。うん。で、え
、ま、僕のね、画像、ま、竿の画像を渡し
て再現させるみたいなやつなんですけど、
3Dではい。まあまあまあ、まあ、なんか
うん。結構頑張ってるなとは思いつつも
はい。もグロックだったらね。はい。
こんな感じです。はい。グロックはこんな
感じで再現してきましたと。
ま、ライオンの感じはこっちの方がでもクオリティは高いすよね。
はい。
コンポーザーとかなっこ。はい。こんな感じなんで、ま、ポテンシャルをちょっと感じる部分もありますよね。はい。で、ま、イラスト
SVG
で作らせると、ま、こんな感じだったと。
3.5フラッシュからは3.5
フラッシュなんか画像ちゃんと読み込んでないね。はい。ま、ツールコールミスったのか、ま、そんな感じですと。はい。で、ロックはこんな感じと。ま、こっちの方がオリティは高い気しますね。はい。
[笑い]
で、ま、文章系を見ていこうかなっていう
感じなんですけれども、はい。ま、
2030年のAI界隈で話題になってそう
なことみたいなね、え、話で、ま、AE
自立経済権とみたいなこと言ってた3.5
フラッシュ。え、で、ま、こっちのね、え
、ま、連続的常時オンライン世界モデルっ
ていうのを、ま、予想してる。これ結構
面白いすね。はい。なんですけど、ま、
文章ちょっと読みにくいな。3.5
フラッシュよりましか。でも、ま、どっち
もどっちって感じか。
ま、ちょっと字がね、ツラツらな並んでるのあんまり得意じゃなくなってきてるんですけど、認知不化的な意味でね。はい。なんで僕も基本
HML
をしか読まないようにしてるんですけどね。
うん。1
時間あたりに解決できる問題負荷かかけられる負荷の話とかに向き合ってると、ま、なかなかね、この雑な文章読みたくないですけど。はい。ま、出点が
とかそういうところが、ま、マイナス点だったっぽいすね。
で、AGIはいつ来るのかとかね、解説さ
せてみてましたけど、なんか、ま、似た
ようなこと書いてるっぽい定義がどこ、
どこに来るのかみたいなところで行くと
なんか、ま、文章の地面見ている感じやっ
たらこっちの方がね、ま、賢そうな感じは
しますけどね。こ、ま、サンテコ
フラッシュも十分賢そうな感じはしてるん
ですけど、ま、LLMスコア的にもね、
やっぱちょっとこっちの方が高いというか
。はい。ま、3.6フラッシュの方が良さ
そうな文章を書いてるって感じですね。ま
、それはなんか全体的通してね、3.5
フラッシュと比較してて見てても、ま、
こっちの方がいいかなっていう個人的にも
思いますけどね。はい。で、SVGはい。
ライオ筋トレSVGですけども、こんな
感じだと。はい。2.5フラッシュ2.
コンポ座2.5でグロクみたいなところ
ですけど、ま、グロック結構クオリティ
高いすね。はい。ま、3.6フラッシュの
方がこ、こっちよりね、マしでなんかただ
なんかSVGがね、え、ちょっとあの、
ちょっとエラー起こしてたみたいなところ
もあって原点ではあったんですけど。はい
。で、電気ネズミはこんな感じと、ま、
フラッシュちゃんと動いてないとかね。
はい。ま、グロックこんな感じとかはいう
のはあります。はい。で、ま、あの、棒
人形が歩いてるアニメーションみたいな
ところでいくとね。はい。ま、グロックは
今新しいやつではこれになっていますし、
コンポーザー2.5、ああ、これちょっと
微妙やなて考えたら、ま、ジェミニ3.6
フラッシュある程度いいモデルやなって
いうのは思うんですけどね。はい。で、あ
、これもう人間がちょっとバグってるなっ
ていうところありますけど。はい。ま、
交通ルールのSVGアニメーションみたい
な感じでね、え、ちゃんと青なった渡れる
かみたいなところを、ま、辻つましして
作れるかっていうところなんですけど。
はい。ああ、グロクも車の方向がおかしい
とかね、ま、あったりしますけど。ていう
感じで、ま、地味にフラッシュの、ま、
色々ね、え、作ってきた手も含めて皆さん
に共有させてもらいました。まあ、正直ね
、ま、前世代から圧倒的に進化したとは
言えないと思うけれども、ま、
めちゃくちゃ悪いわけではないし、ま、
最近競争が激しいなって言ってしまえば
そこまでかなっていうはい。ところでは
ありますかね。ま、前の世代でね、
オープン系のモデルとか、ま、あの、キミ
とかGRMとかね、ついてきてなかった
時代やったら、ま、ジェミニフラッシュも
、ま、そこそこいいんじゃないみたいな
感じだったかなと思うんですけど、ま、今
ね、競争も激しいし、FAとかGPT
5.6ソルとかね、え、ま、キミK3グ
4.5とか、ま、いいモデルもたくさん
登場してるんで、そこそこかなっていう
評価には落ち着いてしまうんじゃないかな
という風に思います。ま、比較資格的なね
、え、部分、ま、ちょっと細かい画像の
部分をどう認識させられるかみたいな
ところとか、え、いう部分で、ま、1個ね
、ベストオブエンドの中に入れてみるとか
、ま、そういうのはい、いいかなと思い
ますけどね。はい。なんですけど、ま、
メインには使わないかなと思います。ま、
出力はね、所どなんかうま安定してなかっ
たっていうとこもあると思いますけど、
やっぱここがね、え、改善して欲しいなっ
ていうのは正直思います。カンソル
ハーネスこれなんでね。はい。そんな感じ
です。この動画が面白いなと思った方は
チャンネル登録と高評価どうぞよろしくお
願いします。私はノートの方でね、
メンバーシップやってて、こちらでは月に
数回の勉強会でやったりだとか、ノートの
共有やってます。勉強会に関してはね、
入門者向けからハーネスエンジニアリング
まで幅広くやっておりますけど、最近はね
、僕が結構01やってる内容っていうのを
、え、徹底的に解説させていただいてて、
ま、いきなりね、ループレ
エンジニアリングみたいな感じでね、ま、
僕もバチスコ掘ってるんですけれども、
さらにそのさっきのね、予想されている
トレンドの解説であったりだとか、ま、僕
がね、え、開発したソースコード、え、
そして、ま、01したね、え、概念整理で
あったりだとか、ま、徹底的に、え、共有
させていただいておりますけれども、ま、
そんなのね、今いきなり言われても
ちょっと困るっていう方のために全体像
勉強会みたいなのやってね、えま、歴史と
共に、ま、本質を抑えるべきだっていう
本質を共有して、ま、そっからね、逆算し
て色々と学んでいけるいただけるような、
ま、そんな勉強会やりましてね。え、これ
実はめっちゃ評判いいんで、ま、興味の
ある方是非概要欄のリンクの方から、え、
ご参加いただければと思います。という
ところで以上、マ尾でした。